제목: 비전공자를 위한 이해할 수 있는 IT 지식

읽게 된 이유: 다중전공을 하면서 많은 IT지식에 대해 알고 넘어가기도 하지만, 혼자 찾아보고 공부하는거에는 한계가 있었다.
그래서 모르면 못하는 게 아니라면 모르고 넘어갔던, 하지만 알았어야 했던 IT 지식을 어떻게 공부해야할까라는 고민이 많았다.
이런 저런 컴퓨터 분야 커뮤니티에도 들어가고, 주변에도 많이 물어보면서 느리지만 꾸준히 알아가고 있었다.
이 책은 가입했던 커뮤니티에서 추천받았던 책으로, 공부 목적보다는 IT 지식에 대해 재밌게 풀어나간 것 같아 시간때우기용으로 
읽기 시작했다. 막상 읽어보니 생각보다 많은 도움이 됐었고, 작가분도 비전공자에서 개발공부를 시작하셨던 분이라 많은 공감도 되고
비전공자가 모르고 넘어갔던 부분들을 시원하게 긁어주시는 느낌의 책이었다. 

이 파일 작성 목적: 이번 오픈소스수업도 사실 혼자 알아가고 공부해야하는 부분이 많은 수업인데 큰 도움이 될 거 같아서 이 책을 요약하고자 한다.


1장: 왜 자꾸 파이썬을 배우라고 하는 거죠?
당시 기획을 담당하던 작가분은 개발자와의 소통에 많은 어려움과 문제를 느꼈다고 합니다. 
업무를 진행하면 할수록 개발공부의 필요성을 느껴 주변에 많은 질문을 했지만, 주변사람들은 주로 언어를 배우라고 추천했는데,
프로그래밍 언어를 한번도 배워보지 않았기 때문에 어떤 것부터 시작해야할지, 뭐가 맞는 것인지조차 판단이 안되었다고 합니다.
그래서 정부에서 지원하는 IT교육에 참가했지만, 기초부터 가르치지 않고 그냥 실무를 가르치는 교육에 적응할 수 없었다고 합니다.
그래서 두번째방법으로 모르는 단어를 맞닥뜨릴 때마다 찾아보는 방법을 택해서 공부하기 시작했습니다.
너무 방대한 지식을 한번에 얻으려는 방법이었기 때문에 효율성은 떨어졌습니다.
그 다음에는 그냥 JAVA를 선택해서 공부했습니다. 자바로 앱을 만들고, 그 다음 분야를 차곡차곡 해나가기 시작했습니다.
알아가는게 생기고 할 수 있는게 생기니 진도는 쭉쭉 나가기 시작했습니다.

저도 다중전공을 처음 시작하고, 컴퓨터 분야를 처음 맞닥뜨렸을 때의 기분을 아직도 기억합니다. 뭐든 해야겠지만 무엇도 못할 거 같은 기분을 느끼고,
매순간 맨땅에 헤딩하는 기분을 느끼며 모든 게 처음인 분야의 지식들을 헤쳐나가서 학기 공부를 마쳐야 했습니다.
