제목: 비전공자를 위한 이해할 수 있는 IT 지식

읽게 된 이유: 다중전공을 하면서 많은 IT지식에 대해 알고 넘어가기도 하지만, 혼자 찾아보고 공부하는거에는 한계가 있었다.
그래서 모르면 못하는 게 아니라면 모르고 넘어갔던, 하지만 알았어야 했던 IT 지식을 어떻게 공부해야할까라는 고민이 많았다.
이런 저런 컴퓨터 분야 커뮤니티에도 들어가고, 주변에도 많이 물어보면서 느리지만 꾸준히 알아가고 있었다.
이 책은 가입했던 커뮤니티에서 추천받았던 책으로, 공부 목적보다는 IT 지식에 대해 재밌게 풀어나간 것 같아 시간때우기용으로 
읽기 시작했다. 막상 읽어보니 생각보다 많은 도움이 됐었고, 작가분도 비전공자에서 개발공부를 시작하셨던 분이라 많은 공감도 되고
비전공자가 모르고 넘어갔던 부분들을 시원하게 긁어주시는 느낌의 책이었다. 

이 파일 작성 목적: 이번 오픈소스수업도 사실 혼자 알아가고 공부해야하는 부분이 많은 수업인데 큰 도움이 될 거 같아서 이 책을 요약하고자 한다.
